CHƯƠNG I

Hắn vừa đi vừa chửi. Bao giờ cũng thế. Bao giờ hắn cũng chửi.

Trước hắn chửi ông địa chủ mình làm cho hắn khổ. Bây giờ ông địa chủ chết rồi hắn chửi thằng con ông địa chủ - thằng Lý Kiều.

Rồi hắn chửi đời, chửi trời, chửi cả những thằng cầm quyền, chửi luôn cả thằng khốn nào bắt mình phải sống, chửi cả bọn xóm giềng hay tụ lại mà xầm xì về hắn.

"Thôi được! Được hết! Tao biết tao là ai! Tao là Chí Phèo!"

Rồi hắn lại chửi lũ đàn bà đàn ông ngoài đằng kia.

"Bây giờ tao khổ thế này cũng tại mẹ những con điên như các mi!"

Hắn chửi vậy và hắn nghỉ ở bệ cầu.

Chí Phèo là một nhân vật tiêu biểu cho số phận của nông dân nghèo trong xã hội thực dân phong kiến. Qua hình tượng Chí Phèo, Nam Cao đã phản ánh sâu sắc về thực trạng xã hội và số phận con người thời bấy giờ.