CHƯƠNG MỘT
DẾ MÈN VÀ CUỘC SỐNG Ở QUÊ NHÀG

Trong một cái hang nho nhỏ ở chân cái sển cây khế, có một con dế mèn tên là Dế Mèn. Hang nó ở khá kín đáo, có lối vào nhỏ thò thế mà trong lại rộng rãi và thoáng mát.

Dế Mèn là một chú dế khoẻ mạnh và vui tính. Nó có cặp đùi to khỏe, hai cái càng cứng cáp và đôi râu dài lúc nào cũng đung đưa. Màu áo của nó nâu xám, trông rất đẹp và bắt mắt.

Hàng ngày, Dế Mèn thức dậy từ sớm. Nó rời hang ra ngoài, hít thở không khí trong lành của buổi sáng và tìm kiếm thức ăn cho mình.

Trong truyện này, Tô Hoài đã tạo nên một thế giới đầy màu sắc và hấp dẫn cho các bạn nhỏ, qua đó truyền tải những bài học về tình bạn, lòng can đảm và tinh thần phiêu lưu khám phá.